# Лабораторная 1-2. Файловый менеджер, Эхо-сервер

# *Цель работы*

Основная цель решения задач из данного списка - освоить приемы работы с файлами и
сетевым взаимодействием на низком уровне.

# *Общие требования и рекомендации*

В рамках данной лабораторной работы пользоваться нужно любыми самописными
протоколами или же TCP/UDP, а пользоваться высокоуровневыми протоколами, как HTTP
нельзя.

- *socket (нужно)* - стандартная библиотека Python для работы с низкоуровневыми сетевыми
соединениями. С её помощью можно создавать клиентские и серверные сокеты,
устанавливать соединения, отправлять и принимать данные.

- *struct (нужно)* - библиотека для работы со структурами данных. Она позволяет упаковывать
и распаковывать данные в байты, что необходимо для создания и разбора сетевых пакетов

- *select (опционально)* - библиотека для мультиплексирования ввода/вывода. Она позволяет
одновременно отслеживать несколько сетевых соединений, что полезно при создании
серверов, способных обрабатывать множество клиентов одновременно.

- *asyncio (очень очень опционально)* - библиотеки для многопоточности и асинхронного
программирования соответственно. Они позволяют реализовывать параллельную обработку
сетевых соединений и асинхронную передачу данных.

- *socketserver (в отчаянной ситуации)* - библиотека, предоставляющая классы для создания
сетевых серверов. Она абстрагирует многие низкоуровневые детали работы с сокетами и
позволяет легко создавать TCP и UDP серверы.

- *scapy (опционально)* - сторонняя библиотека для создания, отправки, перехвата и анализа
сетевых пакетов. Она может быть полезна для более глубокого изучения сетевых протоколов
и пакетов.

